Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 23]
Su Wuming,
kenapa tidak biarkan saya menolaknya?
Lagipun awak seorang ulama.
Jadi bagaimana jika saya seorang ulama?
Ulama tidak boleh hanya tinggal dalam pelajaran
atau pejabat negara.
[Tekstil Jinxiu]
Kita ulama sepatutnya boleh
untuk memegang berus dan menolak kereta.
selain itu,
kami berjalan bersama.
Jika saya membiarkan anda menolak troli,
bukankah itu akan menjadikan saya bahan ketawa?
Tetapi anda menggerakkannya terlalu perlahan.
Kita sepatutnya sampai ke Pintu Kaiyuan
pada pukul 2:00.
Tidakkah ia akan memburukkan
reputasi kita jika kita sampai ke sana lewat?
Jangan lupa tentang syiling emas!
Yakinlah. Kami tidak akan terlambat.
Tidakkah anda nampak saya sedang menunggu seseorang
semasa saya menolak troli?
awak tunggu siapa?
Bukankah tugas kita
hanya membuat beberapa bahagian sushan?
Tidak cukupkah kita berempat?
Anda akan tahu tidak lama lagi.
Baiklah. Hanya bergerak lebih cepat.
[Kedai Liuhe Sushan]
Nah, lihat siapa di sini!
Orang yang sepatutnya
menolak kereta!
Lu Lingfeng.
Lu Rasmi,
adakah anda tidak menyiasat sebarang kes
di daerah hari ini?
Malah saya memerlukan rehat sekarang dan kemudian.
Dan awak pergi setakat
menukar pakaian biasa?
Saya seorang hamba di Kedai Sushan,
bagaimana saya boleh memakai pakaian rasmi?
Su Wuming.
Tidak membuang belakang anda, bukan?
Ia hampir pecah separuh.
Ambil alih sekarang.
[Kedai Liuhe Sushan]
Naik!
Selesai.
jom pergi.
Ini nampak pelik.
Adakah kamu berdua merancang atau apa?
Sedang pergi ke tempat pelanggan
untuk membuat sushan
sebenarnya untuk...
Tiada lagi tekaan liar.
Saya sebenarnya suka puisi
dan mengagumi penyair kontemporari,
Terutamanya Gao Da dan Wang Youbo.
Ia telah menjadi keinginan saya
untuk menyaksikan kecemerlangan
dan rahmat
daripada penyair.
selain itu,
Saya dapat meluangkan sedikit masa dengan Xijun.
Saya menghargainya.
Walau bagaimanapun,
sebagai Pegawai Kehakiman
Wilayah Yongzhou,
anda tidak sepatutnya tidak hadir bertugas kan?
Saya sebenarnya tidak tidak hadir bertugas.
Sekarang saya faham!
Apa yang anda dapat?
Terikat dengan tugas,
Saya tidak boleh memberitahu lagi.
[Restoran Ruan]
Encik Ruan!
Dah beli sayur ke belum?
ya. Mereka berada di dapur.
bagus.
Rombongan dah sampai ke?
Tidak.
Apa yang menyebabkan mereka terlalu lama?
Bagaimana dengan pembuat sushan?
Encik Hou meminta mereka tiba pada pukul 2:00.
Mereka sepatutnya berada di sini tidak lama lagi.
ingat,
apabila mereka sampai di sini,
minta mereka semua menggunakan pintu belakang.
Hari ini, pintu depan
dikhaskan untuk penyair sahaja.
Encik Ruan,
kenapa...
Seperti yang saya katakan,
pintu depan adalah untuk penyair sahaja.
Saya akan menggunakan pintu belakang sebaliknya.
[Restoran Ruan]
Encik Ruan!
Encik Ruan,
anda seorang penyair sendiri.
[Pemilik Restoran Ruan, Ruan Daxiong]
'Koleksi Chang'an' anda
terjual dengan sangat baik di kedai buku.
Hanya 1,000 salinan dibuat.
Tetapi mereka terjual habis
sebaik sahaja mereka mencapai pasaran, bukan?
Bukankah restoran kami
beli 800 salinan?
[Restoran Ruan]
Ini bermakna 200 salinan telah dijual.
Dua ratus orang telah membaca puisi anda.
Itu menjadikan anda seorang penyair.
Anda boleh menggunakan pintu depan.
Terdapat satu juta orang
di Chang'an.
Jika 200 daripadanya
telah membaca puisi saya,
Saya benar-benar berbangga.
Malangnya,
daripada 200 salinan itu,
180 telah dibeli
[Restoran Zuixian]
tepi restoran di seberang jalan.
Separuh daripada mereka dibuang ke tandas,
dan separuh lagi
dibakar di dalam dapur seperti kayu balak.
Anda telah membazirkan sesuatu yang berharga!
[Tiada walk-in hari ini]
-Encik Ruan!
-Encik Ruan, Encik Ruan!
-Encik Ruan.
-Jangan marah.
-Bertenang.
Jadi anda telah
tahu bahawa selama ini?
Mengapa anda hanya menumpahkannya hari ini?
Saya menyimpannya sendiri pada masa lalu.
Tetapi bukankah kita menganjurkan beberapa penyair hari ini?
Saya terlalu terbawa-bawa sehingga saya...
Mereka melakukan itu kerana cemburu,
kerana perniagaan kita lebih baik daripada perniagaan mereka!
[Restoran Ruan]
Pada pendapat saya, sebagai pemilik restoran,
pertubuhan anda boleh
kehilangan tempat kepada orang lain
jika anda menghabiskan setiap hari menulis puisi.
[Restoran Zuixian]
[Restoran Ruan]
Tetamu yang dihormati, sila berhenti.
Hari ini, Restoran Ruan
tidak terbuka kepada umum.
apa maksud awak?
Anda tidak mahu membuat wang?
Ya.
Siapa lagi yang ingin anda layani,
jika bukan kita penaung yang murah hati?
Anda tertanya-tanya siapa? penyair. Penyair terkenal!
Perkhidmatan kami benar-benar tidak tersedia hari ini.
Tetamu yang dihormati, jika anda akan
sangat baik untuk datang lagi esok,
minuman anda akan percuma.
[Restoran Zuixian]
jom pergi.
Ke Restoran Zuixian di seberang jalan.
[Restoran Ruan]
jom pergi!
Encik Ruan...
Tidak, tidak, tidak.
Saya masih harus menggunakan pintu belakang.
Encik Ruan, awak...
[Pintu Kaiyuan]
[Restoran Zuixian]
Sungguh tontonan.
-Itulah tempatnya.
-Betapa riuhnya.
[Restoran Ruan]
Adakah ini Rombongan Xuanhuo?
Ya, betul-betul.
Bawa gerabak ke belakang rumah.
Ikut saya!
-Dengan cara ini!
-Pergi!
Ikut saya!
-Dengan cara ini!
-Teruskan!
Datang ke sini!
Tempat yang indah.
Encik Ruan.
awak
mahir menulis puisi
dan mahir dalam memburu.
Anda benar-benar seorang tuan
kedua-dua sastera dan seni mempertahankan diri.
Encik Ruan,
Saya pernah mendengar dua penyair itu
agak sombong.
Bagaimana mereka layak
pujian yang tinggi dari awak?
Mengapa mereka sombong?
Kerana mereka boleh menulis puisi yang sangat baik.
Anda tidak menulis puisi,
jadi anda tidak faham.
Katakan apa yang saya karang
boleh dikira sebagai puisi,
mereka jauh lebih rendah daripada dan jauh di belakang
karya Encik Gao dan Encik Wang.
Encik Ruan!
Encik Ruan, rombongan telah tiba.
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Saya minta maaf sangat-sangat.
dengan cara ini.
Adakah awak... Encik Ruan?
Tepat sekali, saya Ruan Daxiong.
[Ketua Rombongan Xuanhuo, Sai Mengchang]
Saya Sai Mengchang,
ketua Rombongan Xuanhuo.
-Kita hampir sampai.
-Kami membuat persembahan sepanjang malam
di Stesen Pos Linggao semalam.
Sebab tu kami datang lambat.
Rombongan kami melakukannya
silap mata, boneka,
dan persembahan bernafas api.
Kami juga menyanyi, menari,
dan bermain alat muzik.
Kini, dengan tambahan baharu kepada krew kami,
iaitu seorang pelacur terkenal Chang'an
pakar dalam tarian pedang,
[Xuanhuo]
Xuanhuo Troupe telah menjadi sangat popular.
Seorang pelacur terkemuka?
Penghormatan terbaik di Chang'an
sama ada bekerja di Rumah Xiaoyun
atau pertubuhan Parsi.
Bagaimanapun,
ia hanya boleh dilihat
di Daerah Pingkang dan Pasar Barat.
Anda betul, tuan.
Ketua rombongan sepatutnya menjelaskannya.
Nu Jiao pernah menjadi pelacur terkemuka.
[Penghormatan terkemuka, Nu Jiao]
Bagaimana sama seperti yang dia katakan?
Siapakah orang ini?
Ini adalah...
Saya timbalan ketua Xuanhuo Troupe.
[Timbalan Ketua Rombongan Xuanhuo,
Lang Yehu]
Nama saya Lang Yehu.
semua orang,
pastikan
anda memberikan persembahan yang cemerlang
di jamuan hari ini,
sejak tetamu yang saya layan
adalah penyair terkenal.
penyair?
Siapakah mereka?
Bagaimana kita boleh memberi nama sekarang?
Kenapa awak bawa
kabinet yang begitu besar?
Ia untuk menyimpan prop
dan pakaian.
Kemudian mula memindahkan semuanya sekarang.
Seperti yang kita persetujui sebelum ini,
Xuanhuo Troupe akan tinggal sebulan
di Restoran Ruan untuk memberi persembahan.
Jadi, kami bertanggungjawab
untuk makan dan penginapan anda.
Pada bulan ini,
beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
Saya pengurus di sini.
Nama keluarga saya ialah Hou.
Terima kasih, Encik Hou.
Adik-adik, mari kita bekerja!
Ayuh bongkar barang!
Benda ni sangat berat!
Kenapa awak tendang saya?
Adakah itu sepakan?
Itu adalah but.
Teruskan langkah!
Atau saya akan berikan anda satu but lagi!
Baiklah.
Putuskan barang dengan cepat!
Encik Sai,
bolehkah kita bercakap secara peribadi?
Lihat di atas sana!
-Sangat cantik.
-Kamu berdua, cepat!
jom pergi. Pindahkan barang.
Saya perlu memberi anda
peringatan khas tentang satu perkara.
Apa yang semua ini menjerit?
Timbalan Ketua!
Seekor harimau bintang!
Semua orang, semua orang, tolong!
Bertenang!
Ia sememangnya seekor harimau bintang,
tetapi ia dikunci dalam sangkar yang kukuh.
Ia telah dipukul dengan dart penenang,
dan sedang nyenyak tidur.
Ia tidak akan mendatangkan bahaya sama sekali.
Restoran Ruan...
Ini adalah tempatnya!
Tuan-tuan, boleh saya minta nama kamu?
Nama keluarga beliau ialah Su. Saya adalah Fei.
Panggil saja saya Bos Fei,
dan dia Encik Su.
Awak ke sini nak buat sushan?
Disiarkan seperti penyair yang hebat.
Anda tidak menyerang saya sebagai jenis itu.
Di mana budi bahasa anda?
Bagaimana dengan kita
-nampak tak penyair?
-Bos Fei...
Kami sebenarnya bukan penyair.
Itu tidak boleh membenarkan apa yang dia katakan!
Dia menilai orang dari penampilan mereka.
Beritahu saya.
Bagaimana rupa saya, jika bukan penyair?
Bukan bos juga.
Anda kelihatan seperti pemabuk.
saya...
Bagi dia...
dia memang memancarkan suasana penyair.
Tetapi paling banyak,
dia seorang ulama
yang gagal dalam peperiksaan empayar.
Betapa arif tentang anda.
Saya benar-benar gagal
dalam peperiksaan empayar.
Jika tidak,
Saya tidak akan berakhir
menjalankan Kedai Sushan.
Di antara kamu semua,
yang paling kelihatan seperti penyair
adakah ini penolak kereta.
Sungguh memalukan
bahawa dia hanyalah seorang hamba seperti saya,
walaupun wajahnya yang kacak itu.
Berapa gaji bulanan seorang hamba
di Restoran Ruan?
Apa yang anda tanya?
Adakah anda berfikir untuk bertukar kerja?
Jangan lupa bahawa anda masih berhutang
ke Kedai Sushan!
Apakah jenis penjaga kedai anda?
Di antara semua orang yang anda boleh pilih,
awak pilih budak bodoh ni
untuk menolak troli!
Pergi ke belakang rumah.
Hari ini, hanya penyair boleh menggunakan pintu depan.
Bos Fei!
Apabila bekerja di tempat pelanggan,
kita mesti ikut peraturan tuan rumah.
Lagipun, kita dibayar 10 kali ganda
untuk setiap bahagian sushan yang kami buat.
Saya akan pergi demi wang!
betul tu.
Jangan katakan tidak kepada wang yang baik.
dengan cara ini!
[Restoran Ruan]
Ini belum dicuci lagi.
Jauhi jalan!
Yingtao,
biar saya tolong awak.
tak perlu.
Wang Youbo menjadi terkenal pada usia muda.
Saya pernah mendengar
dia mempunyai kehadiran yang luar biasa
dan wajah yang sangat kacak.
Bagi Gao Da,
dia seorang yang rendah hati dan budiman
dengan pengetahuan yang mendalam
tentang perkara-perkara kuno dan semasa.
Anda pernah bertemu mereka berdua?
Tidak, saya belum.
Kemudian bagaimana anda tahu banyak tentang mereka?
Memandangkan kemasyhuran kedua penyair ini,
sudah tentu ramai orang
akan bercakap tentang mereka.
Apa yang boleh saya lakukan untuk membantu?
Anda tidak tahu prosesnya. Tengok saja.
Xijun betul.
Berhenti menimbulkan masalah di sini.
Ambil peluang ini untuk keluar bersiar-siar.
Itu idea yang bagus.
Saya hanya seorang penolak troli.
Saya sebenarnya tidak sesuai
untuk membuat sesuatu
sehalus sushan.
Kamu berdua ada sesuatu, kan?
Beritahu saya mengenainya.
Saya sangat ingin tahu.
Fokus untuk membuat sushan untuk pelanggan.
Pastikan kita berbaloi dengan syiling emas
yang dia bayar.
[Restoran Ruan]
Bolehkah saya bertanya adakah anda seorang penyair?
Saya Wang Youbo.
[Wang Youbo] [Gao Da]
Dia ialah Gao Da.
Anda akhirnya tiba.
Sila masuk!
Tolonglah.
Encik Gao, Encik Wang!
Saya telah menantikan ini???
anda akhirnya di sini!
Saya harap awak berehat dengan baik
di rumah penginapan beberapa hari ini?
Anda berdua memeriahkan restoran saya hari ini
adalah satu penghormatan yang luar biasa.
Encik Ruan, terima kasih
atas penghantaran makanan dan wain setiap hari.
Kami menikmati semua hidangan Chang'an itu,
dan mereka tidak pernah sama dua kali.
Kami berdua sangat berpuas hati.
Berhenti mengucapkan terima kasih.
Mengenai koleksi puisi yang anda berikan kepada kami...
Saya tidak membacanya sama sekali.
Tetapi anda telah begitu berfikir
sebagai tuan rumah
yang telah saya putuskan
untuk memasukkan anda dalam koleksi saya sendiri.
Saya juga telah datang
dengan tajuk:
"Ode yang suka bermain
kepada Ruan Sembilan Puluh Lapan,
Pemilik Restoran Ruan."
Bagaimana bunyinya?
Adakah anda maksudkannya?
Hebat.
Ode yang suka bermain???itu sempurna!
Saya suka tajuk itu.
Baiklah, izinkan saya mengucapkan terima kasih terlebih dahulu.
Anda dialu-alukan.
cuma,
kenapa awak masih berdiri di sini?
Pergi tunggu di luar untuk memberi salam
penyair lain, yang masih belum tiba.
Penyair ini lebih suci hati
daripada kami berdua.
Dan lebih sukar untuk menggembirakannya.
Anda mesti memberi dia penghormatan yang sewajarnya.
Ya!
Daxiong, adakah anda benar-benar berjaya
untuk membawanya ke Chang'an?
Kamu berdua berkawan baik dengan dia.
Adakah saya cukup berani
untuk berbohong kepada anda, tuan-tuan?
Bilakah dia akan tiba?
Mengikut susunan kami,
dia sepatutnya berada di sini tidak lama lagi.
Dia akan tiba hari ini?
Youbo dan saya fikir kita perlu melakukannya
tinggal lama di Restoran Ruan,
menunggu 8 hingga 10 hari.
Apabila dia datang hari ini,
kami akan membuatkan dia minum semua wain
dia berhutang dengan kami selama 10 tahun sekaligus.
Bunyi hebat!
[Restoran Ruan]
siapa awak
Seorang hamba Sushan Shop.
bos,
kenapa restoran
memelihara haiwan sebegitu di sini?
Adakah anda berada dalam sebarang kedudukan untuk bertanya begitu?
Memandangkan anda seorang hamba Sushan Shop,
anda harus tinggal di dapur
bukannya merayau-rayau.
Ya, pasti.
Hei, pengemis!
pergi dari sini.
"Seorang gadis Chang'an
melangkah ke cahaya matahari musim bunga."
"Tetapi di mana pada musim bunga
akan sinar matahari tidak pain?"
"Lengan lengannya yang menari dan lengkungan
punggungnya sudah dilupakan."
"Hanya jubah suteranya yang tinggal,
disalut dengan fros musim luruh."
Dia!
Adakah saya melihat ini betul?
Itu betul-betul awak, Leng Ji!
[Seorang penyair dari Wilayah Nanzhou, Leng Ji]
Saya tahu itu awak
pada pandangan belakang anda,
Lu dari Wilayah Fanyang!
Bilakah anda datang ke Chang'an?
kamu berdua...
Leng Ji?
adakah awak
salah seorang penyair yang dijemput oleh Ruan Daxiong,
majikan saya?
Tolong umumkan kedatangan saya.
Katakan sahaja bahawa Leng Ji
dari Wilayah Nanzhou telah datang untuk mengemis.
Encik Leng,
tolong jangan cakap macam tu.
Saya buta seperti kelawar,
kerana mengenali anda. kenapa...
Mengapa anda menggunakan pintu belakang?
saya...
Saya akan memberitahu Encik Xiong dengan segera.
Lu, apabila tiba di Chang'an,
Saya dengar awak sekarang
Pegawai Kehakiman Yongzhou.
Mengapa anda mempunyai masa
untuk melawat restoran ini?
Encik Leng,
sila rahsiakan identiti saya buat masa ini.
saya dah dapat.
Di manakah Leng Ji dari Wilayah Nanzhou?
Encik Wang!
Encik Leng!
Encik Gao!
Pak Leng, akhirnya kita bertemu hari ini.
Jom minum sampai tercicir!
Pasti!
Encik Ruan?
Ayuh.
Izinkan saya memperkenalkan anda kepada seorang lelaki yang budiman.
Ini adalah...
Saya Lu Wuming.
ya.
Isnin
ialah kawan lama saya
di Nanzhou Prefecture.
Bukankah ia satu kebetulan?
Dia dan saya telah bersatu semula di Chang'an!
Itu sempurna. Kenapa tidak biarkan dia menyertai kami?
Perkara yang pasti!
Bertahanlah.
Saya takut ini tidak sesuai.
Kenapa begitu, Encik Ruan?
Adakah anda tidak bersedia
cukupkah wain untuk hari ini?
Jamuan hari ini
adalah untuk penyair sahaja.
Tetapi lelaki ini...
Dia hanya seorang hamba Sushan Shop.
Saya telah jatuh pada masa-masa sukar.
Sungguh memalukan Pak Leng.
Itu baru-baru ini.
Dia pernah menjadi penyair juga.
Seorang penyair?
Anda pasti bergurau, Encik Leng.
Jika anda berkata
dia pernah menjadi pengawal rumah,
Saya mungkin akan percaya.
Tetapi seorang penyair?
Encik Leng memang menghiasi masa lalu saya.
Saya memang tak patut hadir
jamuan ini untuk penyair.
tak boleh. Ruan Daxiong!
Apa yang perlu Lu buat untuk mendapat tempat duduk
dalam jamuan ini yang anda anjurkan?
Jika dia tidak boleh menulis puisi,
sekurang-kurangnya dia harus biasa
dengan karya orang lain kan?
Kemudian saya yakin anda mahir dalam kerja-kerja itu
daripada penyair terbaik terdahulu.
Sudah tentu.
Saya tidak bermegah.
Saya hanya perlu mengatakan bahawa
saya bukan sahaja boleh menulis puisi,
tetapi juga cemerlang dalam membacanya.
Saya tahu setiap penyair dan puisi
dari zaman Pra-Qin,
Enam Dinasti, dan Dinasti Sui,
kepada Dinasti Tang semasa.
Encik Ruan, saya tertanya-tanya
jika anda telah membaca puisi Cao Zijian.
Adakah anda perlu bertanya?
Bagaimana pula dengan puisi Bao Zhao dan Yu Xin?
Bukankah jawapannya jelas?
Begitulah keadaannya,
Saya andaikan anda, Encik Ruan, mesti telah membaca
milik Yuan Wuyou
dan karya agung Cheng Zixu.
Yuan...
Yuan Wuyou?
Cheng Zixu?
Anda teragak-agak untuk menjawab, Encik Ruan.
Oh, baiklah...
Penyair yang anda maksudkan ini,
Yuan dan Cheng...
Saya yakin mereka hidup dalam zaman Wei-Jin...
Tidak.
Kebanyakan nama penyair Wei-Jin yang diberikan
adalah dalam aksara tunggal.
Nama ini, "Wuyou" dan "Zixu..."
Mereka tinggal
di Dinasti Selatan dan Utara.
Betul. Mereka mesti hidup dalam dinasti tersebut.
Ini bukan ujian yang banyak, bukan?
Walau bagaimanapun,
karya dua penyair ini
agak kesat.
Daxiong,
jemput Lu ke jamuan sudah.
Fikirkan tentang nama
"Yuan Wuyou" dan "Cheng Zixu..."
Itu nama palsu!
Saya minta maaf, Encik Ruan.
Saya cuma buat lawak
untuk menghiburkan semua orang.
Encik Ruan, jika anda benar-benar tidak berfikir
Saya layak mendapat tempat duduk dalam jamuan ini,
maka saya tidak akan memaksa lagi.
Tidak, tidak, tidak!
Saya terlalu biadap.
Lu, saya mesti menjemput awak ke jamuan
dengan hormat sekarang,
atau saya akan kelihatan kurang
budi dan kemurahan hati seorang penyair.
Lu, Encik Leng,
Encik Gao, Encik Wang, tolong!
Baik, Ruan Daxiong.
Saya melihat anda berdiri diperbetulkan.
jom pergi!
Jom masuk.
-Tolong.
-Jom pergi.
[Minum mengikut Melodi Lagu]
-Encik Leng, ambil kerusi kehormat.
-Tolong duduk.
Encik Gao, tolong.
awak juga.
Daxiong!
Memandangkan saya yang paling tua di sini,
tidak kisah jika saya mengambil kerusi kehormat.
Encik Leng,
kenapa tiba-tiba awak datang ke Chang'an?
Sejak gelaran
Empat Penyair Nanzhou...
Sebab utama terletak di
kawasan selatan yang terpencil dan sepi.
Saya diserang
angin dan hujan sahaja setiap hari.
Walaupun terdapat inspirasi untuk puisi,
kemegahan tidak ditemui di mana-mana.
saya mulakan
untuk rasa semakin tersekat-sekat.
Setelah banyak pertimbangan,
Saya sedar saya terpaksa membebaskan diri
daripada kekangan.
Oleh itu, saya mengambil keputusan untuk pergi jauh.
Hebat! Tanpa cita-cita besar,
bagaimana seseorang boleh memanggil dirinya
sebagai penyair Empayar Tang?
Menjelajah ke luar sempadan adalah satu kemestian
bagi mereka yang melancong jauh, bukan?
Itulah sebabnya saya, Leng Ji,
merancang untuk melalui Chang'an
dan menuju ke Wilayah Barat,
di mana saya boleh mengagumi
bulan yang sunyi dan pasir kuning
pencuci mulut di kawasan sempadan,
sehingga dapat mengarang karya puisi yang luhur!
Bravo!
Ruan Daxiong, kenapa awak sangat teruja?
Anda hanya pemilik kedai.
Adakah anda juga ingin menerokai
sempadan?
Saya tidak akan berani untuk bermimpi begitu.
[Minum mengikut Melodi Lagu]
Encik Leng,
Saya telah berfikir yang sama.
Saya dan Gao Da
juga berhasrat untuk mengembara ke luar sempadan.
Tepat sekali.
Hebat. Ini hebat!
[Minum mengikut Melodi Lagu]
Jika kita bertiga benar-benar
melangkaui sempadan bersama-sama,
bab yang hebat
pasti akan ditambah
kepada epik puisi Tang!
[Minum mengikut Melodi Lagu]
Daxiong, ada apa dengan awak hari ini?
kenapa awak menangis?
Tiga penyair terhebat
dunia hari ini sedang merancang
perjalanan heroik melangkaui sempadan.
Adegan ini sebenarnya berlaku
di Restoran Ruan!
Bagaimana saya tidak terlalu gembira?
Berikut adalah roti bakar untuk anda tiga penyair!
[Minum mengikut Melodi Lagu]
Hari ini di kedai minuman ini,
kawan-kawan lama telah bersatu semula.
Dengan semangat puitis yang menjulang tinggi,
saya juga ingin membuat roti bakar kepada anda.
Jom minum!
Pasti!
Bahagian bawah!
[Minum mengikut Melodi Lagu]
Isnin,
Saya terlupa untuk memperkenalkan
tuan-tuan ini kepada anda.
Ini ialah Gao Da.
Dan ini ialah Wang Youbo.
Saya berkawan dengan mereka
ketika saya mengembara di Luoyang.
Kini, mereka berdua menikmati reputasi cemerlang
dalam kalangan puisi.
Yang berkata, saya masih boleh
menunjukkan kelemahan
karya mereka.
Anda pasti boleh melakukannya.
Encik Leng, awak tidak berubah sedikit pun.
Tahun lalu, kami kelihatan ceria
lelaki muda yang elegan dengan rambut hitam legam.
Dan sekarang... kita semua telah menjadi
penyair terkenal
dan tiang lingkaran puisi.
Kami penyair Tang berada di kemuncak kami.
Bilakah kita akan usaha
melampaui sempadan, jika tidak sekarang?
Sepanjang perjalanan ini,
Saya bukan sahaja akan mencipta karya yang hebat
untuk generasi akan datang,
tetapi juga mewujudkan
legasi pencapaian.
Encik Gao,
adakah anda merancang untuk menyertai tentera?
Ya, betul-betul.
Saya mula berlatih silat
sejak kecil,
dan kemudian mula menghiburkan diri saya
dengan puisi.
Walaupun itu tidak boleh dipanggil
membuang masa,
Saya telah benar-benar terhad
oleh keduniawian ilmiah.
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, kuasa Empayar Tang
telah meningkat secara berterusan.
Tetapi mahkamah empayar
berada dalam keadaan huru-hara
bahawa banyak puak asing
telah mengambil peluang ini
untuk mengganggu kawasan sempadan
dan orang-orang di sana.
Memandangkan itu, saya percaya
Wilayah Barat yang luas
mesti ada tempat
untuk lelaki seperti saya membuat tanda!
Kata-kata yang menggembirakan, Encik Gao.
Anda telah menyuarakan pendapat kami yang celik huruf!
Lu, cara kamu bercakap
adalah lebih kasar daripada saya.
Tetapi saya tidak tidak menyukai anda untuk itu.
Wang Youbo,
awak juga tidak berubah sedikit pun.
Ulama yang rendah hati ini ingin
mengucapkan salam kepada anda tiga penyair.
Roti bakar untuk kamu bertiga juga.
Da Xiong,
kenapa belum lagi hidangan dan wain yang enak
disajikan?
Kejap lagi.
Tengok saya.
Adakah saya kelihatan baik?
awak nampak sihat.
Mungkin menambah sentuhan lebih rouge?
Cik Nu Jiao,
adakah anda akan menanggalkan tudung?
Biar saya betulkan solekan awak.
tak perlu. Terima kasih, Sang.
Kami bertemu secara kebetulan.
Saya berterima kasih atas penjagaan anda
dalam beberapa hari yang lalu.
Jangan sebut pun.
Berkat untuk saya menjaga
[Seorang kakitangan Xuanhuo Troupe, Sang]
bekas courtesan atasan.
Top courtesan apa?
Ketua rombongan
hanya membuat itu untuk meningkatkan perniagaan.
Itu tidak boleh benar.
awak sangat cantik.
Anda mesti seorang pelacur terkemuka.
Itu semua adalah masa lalu.
Saya sudah lama melupakannya.
Sama ada anda seorang pelacur terkemuka atau tidak,
[Seorang kakitangan Xuanhuo Troupe, Bi]
selama bertahun-tahun
anda bekerja di dewan nyanyian,
anda mesti pernah melihat
ramai pegawai, bangsawan,
dan... ulama romantik,
seperti penyair dan sebagainya.
Bercakap tentang penyair,
ada beberapa di tingkat atas.
Restoran Ruan mengupah kami
khusus untuk menyanyi untuk penyair tersebut.
Saya tidak peduli apa jenis penyair mereka,
asalkan mereka kacak.
Baobao,
[Seorang penghibur Xuanhuo Troupe, Baobao]
anda sangat tertarik dengan lelaki.
Tidak sebanyak anda, Xiaopa.
[Seorang penghibur Xuanhuo Troupe, Xiaopa]
Baru beberapa hari,
namun anda telah pun berhubung
dengan ketua rombongan.
Itu tidak benar!
Apa yang semua ini dipertikaikan?
[Seorang kakitangan Xuanhuo Troupe, Liulang]
Cepat siapkan solek anda!
Baobao, awak tertarik dengan lelaki, ya?
[Seorang kakitangan Xuanhuo Troupe, Qilang]
Saya betul-betul lelaki.
saya cukup kuat,
walaupun tidak kacak.
Sesat!
Tidur dengan saya malam ini,
atau saya akan
adakah anda menderita mulai sekarang!
Apa yang anda sedang lihat? Buat solek anda!
Apakah perisa sushan yang ada?
Kami telah menyediakan empat perisa.
pic,
anggur,
delima, dan...
Hidangkan apa yang telah anda buat
untuk menyedarkan tetamu.
Mereka minum terlalu cepat.
Saya takut ada orang di tingkat atas
mabuk.
Anda hanya menyebut tiga perisa.
Apa yang satu lagi?
ceri.
Hidangkan mereka sushan perisa ceri kemudian.
Nampak? Semua orang suka rasa ceri.
Xijun,
bukankah anda selalu ingin melihat
betapa anggunnya penyair secara peribadi?
Peluang kini dibentangkan kepada anda.
Yingtao, pergi dengan saya.
Saya tidak berminat
dalam penyair.
Walaupun saya tidak diberi tugas,
sebagai ejen rahsia,
saya akan pergi
ke mana sahaja Pak Su pergi.
Fei!
Adakah anda tidak mahu melihat penyair?
Bagaimana saya berada dalam mood untuk itu?
Setelah sekian lama bekerja,
Saya mesti memberi ganjaran kepada diri saya sendiri
dengan minuman.
Sushan datang!
Adakah...
Itulah Su Lingfeng,
pemilik Kedai Sushan.
Pak Leng, lama tak jumpa.
Sudah bertahun-tahun kita berpisah.
Saya sangat merindui awak.
Saya juga merindui awak, Encik Leng.
Kembali ke Wilayah Nanzhou,
Saya tidak tahu bagaimana membuat sushan.
Saya baru belajar kraf itu tidak lama dahulu.
Sila cuba.
Seperti...
Saya, Pei, sampaikan salam saya,
Encik Leng.
Saya bernasib baik bertemu dengan awak sekali di Nanzhou.
Saya tidak mengharapkan penyair yang hebat
seperti anda
untuk mengingati nama saya.
Sungguh penghormatan bagi saya.
Saya akan rasa.
Tolonglah.
Sushan memang menyegarkan.
Hebat!
Makanan istimewa ini berasal
dari Wilayah Shazhou.
Ia kemudiannya diperkenalkan kepada Chang'an oleh kami.
Dalam kes itu,
apabila kami melalui Shazhou
dalam perjalanan kami
melampaui sempadan,
kita mesti mencuba sushan di sana.
Kami telah sediakan
empat rasa kesemuanya.
Sekarang, anda sedang merasai rasa ceri.
Ada tiga perisa lagi
untuk anda nikmati, penyair yang terhormat.
Tunggu, semua orang.
Hari ini, ini adalah perhimpunan penyair.
Kita tidak sepatutnya membiarkan hidangan ais ini
mencuri petir.
Encik Ruan, anda mencadangkan...
Ini adalah Empayar Tang.
Kami di Chang'an sekarang.
Bagaimana tidak ada puisi?
Baik kata!
Daxiong,
adakah anda merancang untuk mengarang puisi
di hadapan semua orang?
bukan itu sahaja.
Beraninya saya mengarang puisi
di hadapan anda?
Terdapat ciri istimewa
dalam Restoran Ruan.
Iaitu, saya sering mengupah rombongan,
yang membuat penginapan lanjutan
di pelbagai tempat,
untuk membuat persembahan untuk tetamu saya.
Saya mempunyai yang agak terkenal
Xuanhuo Troupe datang ke sini hari ini.
Jom jemput penyanyi wanita mereka
menyanyi dan menari untuk kita.
Saya percaya mereka akan menyanyi
beberapa puisi yang dikarang oleh tuan-tuan.
Idea yang bagus! Mari letakkan tanda di dinding,
apabila puisi seseorang di sini dinyanyikan.
Lupakan saja.
Ia tidak adil untuk Lu dan Encik Ruan,
kerana permainan ini pada asasnya akan mengecualikan mereka
dan melibatkan kami bertiga sahaja.
Adakah anda mengalami kaki sejuk, Encik Leng?
Encik Leng yang berani dan berbakat
yang kami bersama
di tepi Sungai Yishui dan Sungai Luoshui
tiada apa-apa
seperti anda sekarang.
Jangan risaukan saya, Pak Leng.
Saya berbesar hati untuk menjadi
seorang penonton.
Tetapi bagaimana kita menentukan pemenang
pertandingan penyair di kedai minuman ini?
Puisi penyair yang paling sesuai dengan muzik
akan menjadi pemenang, sudah tentu.
Nah...
Encik Leng,
adakah anda... takut kehilangan?
Saya tidak akan kalah.
Bagaimana dengan awak, Encik Gao?
Saya tidak berani menolak.
Pertandingan penyair ini di kedai minuman
benar-benar satu peristiwa yang luar biasa
dalam kalangan puisi.
Sebagai pemilik tempat ini,
bolehkah saya mengambil bahagian di dalamnya?
Bagaimana pula
Saya menyimpan skor untuk anda?
Kedengaran bagus.
Semua orang, kami baru sampai hari ini.
Dalam 15 hari akan datang,
kami akan ditempatkan di sini.
Oleh itu...
Perempuan, ketua rombongan bertanya kepada kami
untuk melakukan usaha sebenar.
Nyanyi lagu yang patut anda nyanyikan,
dan jangan katakan apa-apa yang tidak sepatutnya anda katakan.
Jangan risau, Encik Sai.
Kata-katamu terukir di fikiran kami.
Betul ke adik-adik?
ya.
Berbanding dengan penyair itu,
majikan kami, Encik Ruan,
kelihatan lebih tembam dan melengkung.
Adik-adik faham
apa yang Encik Hou baru katakan?
Jangan hanya menyanjung penyair.
Tuan Ruan adalah tuan di sini.
Pastikan
anda menunjukkan rasa hormat yang luar biasa kepadanya.
ya.
Nama saya Sang.
Hari ini, ia adalah satu penghormatan bagi saya untuk bermain
alat muzik bertali dan menyanyi untuk anda.
??? Cabang Osmanthus bergoyang,
menimbulkan bayang-bayang ???
??? Tahun cepat berlalu,
seperti torrents yang jelas ???
??? Hidup saya bebas daripada urusan duniawi ???
??? Walaupun awan terbiar berehat di depan mata saya ???
Puisi pertama
dikarang oleh saya, Wang Youbo.
Adakah kamu berdua akan mengaku kalah?
Permainan baru sahaja bermula.
Letakkan tanda pada!
[Satu]
Satu puisi yang digubah
oleh Encik Wang Youbo telah dinyanyikan!
Encik Wang mengambil mata pertama.
Ayuh, kita minum roti bakar untuknya!
-Ayuh!
minum.
Encik Wang.
Encik Gao
Nama saya Bi. Salam sejahtera tuan-tuan.
??? Mendaki tebing berlapis seorang diri ???
??? Saya melihat kren bersendirian
seolah-olah hinggap di atas awan ???
??? Angin kencang menggulung
fikiran sedih saya ???
??? Di atas dataran lumpur terdapat pokok berkabus ???
Maafkan saya, kawan-kawan.
Puisi ini milik saya.
Oh, Encik Gao...
[Satu]
Puisi Encik Gao Da telah dinyanyikan!
??? Puncaknya ditutup oleh salji
dalam kesunyian senja ???
Encik Wang, satu lagi puisi anda?
??? Di kedalaman awan
menyembunyikan rumah tangga ???
??? Pintu yang tertutup berkata tidak kepada pelawat ???
??? Keharuman bunga plum
memenuhi halaman rumah ???
Pak Leng, ini satu lagi puisi saya.
Letakkan tanda pada!
[Satu]
[Dua]
Dua puisi Encik Wang Youbo
telah dinyanyikan!
Saya mendahului anda buat sementara waktu, tuan-tuan.
Berikut adalah roti bakar untuk semua orang.
Nama saya Baobao.
Ini bermakna saya seperti harimau bintang,
walaupun bunyinya seperti meminta pelukan.
Selamat mencuba tuan-tuan.
Apabila anda mempunyai beberapa pusingan minuman
dan rindu untuk pelukan,
Saya akan kembali kepada awak.
Nama saya Xiaopa.
Salam sejahtera tuan-tuan.
??? Perlahan, perlahan, Encik Ruan kembali ???
??? Masa berlalu seperti anak panah yang menembak ???
??? Memegang wain dan ketam ???
??? Mari kita bersorak untuk keamanan dan kegembiraan ???
Ia milik saya!
T-Itu puisi saya.
Ada yang menyanyi sebenarnya
puisi yang saya, Ruan Daxiong, tulis!
Cik, sudahkah puisi saya dimulakan
beredar di kalangan rakyat?
ya.
ini...
Ini membuatkan saya
rasa janggal sungguh
di hadapan anda tiga penyair yang hebat.
Saya sangat tersanjung.
Puisi Encik Ruan Daxiong telah dinyanyikan!
Ia tidak dikira.
Ia tidak sepatutnya dikira.
[Satu]
Nah...
Encik Wang.
Ini adalah puisi
Saya paling suka menyanyi.
Saya tidak sangka
untuk melihat pengarangnya dalam jamuan ini.
Adakah saya mempunyai penghormatan untuk melamar
roti bakar untuk anda, penyair hebat ini?
Cik, itu tidak betul.
Ia sepatutnya saya mencadangkan roti bakar kepada anda.
Tuangkan dia segelas wain!
Encik Leng,
setakat ini,
tiada satu pun puisi anda dinyanyikan.
Ini roti bakar untuk anda.
Encik Wang,
Saya telah membaca koleksi puisi Pak Leng.
Walaupun tidak banyak puisi di dalamnya,
ada yang benar-benar klasik.
Mereka mungkin
belum sampai Chang'an lagi.
Lu Wuming, saya tahu
awak dan Leng Ji adalah kawan lama.
Seperti yang saya katakan, saya tidak membenci awak.
Tetapi anda tidak berada dalam kedudukan
untuk bersuara untuknya.
Encik Wang sebenarnya maksudkan
yang dia dan saya tahu
Leng Ji untuk masa yang lebih lama.
Encik Gao, tidak perlu menjelaskan kepadanya.
Hari ini, mari kita luahkan fikiran kita
di sini.
Leng Ji,
tahun lalu, di Luoyang, kami bertiga
mempunyai kedudukan yang sama dalam kalangan puisi.
Tetapi anda memilih untuk meninggalkan kami
dan kembali ke Nanzhou.
Anda mendakwa bahawa Empat Penyair Nanzhou
adalah rapat seperti saudara sebenar.
Tetapi apa yang berlaku pada akhirnya?
Empat Penyair Nanzhou
menjadi bahan ketawa!
Adakah anda fikir anda kehilangan apa-apa
tetapi kemasyhuran anda dalam kalangan puitis?
Anda sebenarnya kehilangan
sesuatu yang jauh lebih penting
daripada yang anda boleh bayangkan!
Encik Wang,
awak...
Ini sudah memadai.
Adakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Penyanyi-penyanyi itu
biasa-biasa sahaja.
Puisi yang mereka nyanyikan agak kasar
dan jauh lebih rendah
daripada yang benar-benar halus.
Saya jauh dari pakar.
Yang kesat tak berani
sentuh karya saya.
Jika tiada siapa yang menyanyikan puisi saya hari ini,
Saya akan menghukum diri saya
dengan tiga gelas wain,
berhenti menulis puisi selepas itu,
dan tidak pernah bersaing dengan anda lagi
dalam sisa hidup saya.
Apa yang dia maksudkan dengan itu?
Encik Wang, kembali ke tempat duduk anda.
dengan cara ini.